> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [www.studycpp.cn](https://www.studycpp.cn/basic/chapter1/summary/)

章节回顾
----

语句是一种指令类型，它使程序执行某些操作。通常以分号结尾。

函数是按顺序执行的语句集合。C++ 程序必须包含 main 的特殊函数。运行程序时，执行从主函数的顶部开始。

控制 C++ 语言元素如何构造的规则称为语法。当违反语言的语法规则时，会有语法错误。

注释，允许程序员在代码中留下注释。C++ 支持两种类型的注释。行注释以 // 开头，一直到行的末尾。块注释以 / _开头，然后以_ / 符号结束。不要嵌套块注释。

可以使用注释临时禁用代码的行或节。称为注释掉代码。

数据是计算机可以移动、处理或存储的任何信息。存储在内存中的一段数据称为值。

变量是块命名的内存，用来存储值。变量名称为标识符。创建变量，使用变量定义语句。程序运行时，定义的变量被实例化，被分配内存地址。

数据类型告诉编译器如何将数据解释为有意义的值。整数是在没有分数的情况下写入的数字，例如 4、27、0、-2 或 - 12。

复制赋值（通过操作符 =）用于为已创建的变量赋值。

初始化用于在创建时为变量赋值。C++ 支持 3 种类型的**初始化**：

1.  拷贝初始化。
2.  直接初始化（也称为括号初始化）。
3.  列表初始化（也称为统一初始化或大括号初始化）。

尽管可以在单个语句中定义多个变量，但最好在单独语句中定义和初始化每个变量。

std::cout 和 operator« 将表达式的值输出到控制台。endl 输出换行符，强制控制台光标移动到下一行。std::cin 和 operator» 从键盘获取值。

尚未给定值的变量称为未初始化变量。试图获取未初始化变量的值将导致未定义的行为，可能会获取到随机的值。

C++ 保留一组名为关键字的名称。在语言中具有特殊意义，不能用作变量名。

字面值常量是直接插入到源代码中的固定值。例如 5 和 “Hello world！”。

操作符有零个或多个操作数。要执行的操作由操作符表示。运算结果产生输出值。

一元操作符有一个操作数。二元操作符有两个操作数，称为左操作数和右操作数。三元操作符有三个操作数。零元操作符无操作数。

表达式是字面值常量、变量、操作符和函数调用的组合，被计算并产生单个输出值。输出值的计算称为求值。产生的值是表达式结果。

在表达式尾部放置分号，则转化为表达式语句。

在编程时，不要等到写完整个程序后才编译它！几行或函数后，进行编译，解决错误，并确保其正常工作。

让代码工作。一旦确定要保留一些代码，就可以花时间删除（或注释掉）临时 / 调试代码、添加注释、处理错误情况、格式化代码、以遵循最佳实践、删除冗余逻辑等。

第一版编写的代码通常是凌乱和不完美的。大多数代码需要清理和细化才变得更好！

> 对于为获取返回值调用的操作符（例如，操作符+或操作符*），返回值是显而易见的（例如，操作数的和或积）。
> 对于针对其副作用调用的操作符（例如，操作符=或操作符«），返回值并不是显而易见的。例如，x=5具有什么返回值？
> 操作符=和操作符«（用于将值输出到控制台时）都返回其左操作数。因此，x=5返回x，std::cout«5返回std:∶cout。目的是可以链接这些操作符。
> 例如，x=y=5计算为x=（y=5）。首先y=5将5赋值给y。该操作返回y，然后将y赋值给x。
> std::cout « “Hello” « “world” 的计算结果为（std::cout « “Hello”）« “world”。这首先将“Hello”打印到控制台。该操作返回std::cout，然后可以使用它将“world！”打印到控制台。